[](ch)版本：14.0.3日期：星期四十二月22 2016 10:43:57 GMT + 0800（HKT）




# [](ch)HuroCup的游戏法则
# [](ch)障碍跑

[](ch)Jacky Baltes
教育机器人中心
电气工程系
台湾台北10610台湾师范大学


[](ch)摘要
以下规则适用于人形机器人的机器人游戏和机器人基准问题HuroCup的障碍跑游戏。

## [](ch)HuroCup规则的最新版本
HuroCup游戏规则的最新官方版本始终可从HuroCup Facebook页面获得。

## [](ch)HuroCup障碍跑规则的变化
机器人携带电池将获得更多积分。   在一个事件中至少会有三个回合，机器人必须在门障碍下方爬过才能达到目标。 

## [](ch)障碍跑
在障碍跑挑战中，机器人必须尽可能快地从运动场的一端移动到另一端。环境中有三种类型的障碍物：（a）模拟地板上的洞的障碍物，（b）无法越过的障碍物，以及（c）充分移动的机器人可以通过在它们下面爬行来克服的障碍物。

## [](ch)HuroCup障碍跑 - 游戏规则
以下规则描述障碍跑的具体情况。有关所有HuroCup（例如，机器人尺寸，游戏场和照明，裁判责任）的一般规格，请参阅总则 - 游戏的HuroCup规则。 

## [](ch)[OR-1]：场地
[OR-1.1]：比赛场地的尺寸至少为300厘米乘400厘米。
[OR-1.2]：在比赛场地的一边有一条终点线。比赛场的这一侧称为终点。比赛的另一面叫做起点。另外两边被称为边线。  
|尺寸|评论|小型机器人|大型机器人|
|-|-|-|-
|$L|到终点线的距离|300厘米|400厘米
|$W|运动场的宽度|> 200厘米|> 300厘米
|$B|端部区域的长度|30厘米|50厘米
|$C|无障碍区域的半径|15厘米|25厘米
|$S|保证能够移动到endzone的一个圆的直径.|40厘米|60厘米

[](ch)游戏的障碍场地
[OR-1.3]：起点大概在比赛场地的中央，由裁判指示。
[OR-1.4]：起点到终点的距离为\$L。
[OR-1.5]：终点线后面有一个\$B长的区域，叫做结束区域。

## [](ch)[OR-2]：障碍
[OR-2.1]：洞障碍是赛场上的障碍。洞障碍的形状和大小是不确定的。洞障碍物的颜色是黄色的。
[OR-2.2]：墙是障碍物，放置在地面上，高度约为30cm。它的最小长度是40厘米。墙壁障碍物的颜色为蓝色（请参见障碍物和障碍物）。
[OR-2.3]：门是障碍物，放置在大约30厘米的高度。它有一个最小长度50厘米。门障碍物的颜色为红色（请参阅障碍物和障碍物）。



[](ch)墙和门障碍
[OR-2.4]：裁判员或裁判员指定的人在比赛场地内随机放置至少5个障碍物，1个门，1个洞型障碍。
[OR-2.5]：障碍物将被放置到以下地方：（a）在起点周围半径至少为\$C的圆形区域没有障碍物，（b）至少有一个障碍物应该是在机器人到终点线的直接路径上，（c）至少有一条从起点到终点线的自由步行路径。也就是说，直径为\$S的圆可以从起始点移动到终点线，而不会触及任何障碍物，也不会在任何障碍物的下方或上方通过。请注意，这并不意味着两个障碍物之间的最小距离至少为\$S。有些障碍物可能比\$S更接近，可以在障碍物运行场中看到。
[OR-2.6]：每轮至少有两次跑将被放置在保证直径为\$S的圆自由的唯一路径将在门下。

## [](ch)[OR-3]：机器人的数量
[OR-3.1]：单个机器人在比赛中竞争。

## [](ch)[OR-4]：玩家
[OR-4.1]： 有关玩家的详细信息，请参阅 “游戏规则 - 一般 - 游戏规则”。

## [](ch)[OR-5]：裁判
[OR-5.1]： 有关裁判员及其职责的详细信息，请参阅 “比赛规则 - 一般规则”。

## [](ch)[OR-6]：裁判
[OR-6.1]： 有关裁判及其职责的详细信息，请参阅 “比赛规则 - 总则”。

## [](ch)[OR-7]：游戏规则
[OR-7.1]：单个机器人被指定为跑步者。所有其他机器人必须在赛场之外。
[OR-7.2]：在运行中唯一允许移动的机器人是指定的跑步者。
[OR-7.3]：每个机器人最多可以有一个与之关联的人操纵。
[OR-7.4]：不得以任何方式干扰其他机器人，裁判员或其他人员。
[OR-7.5]：经过裁判的许可，人员只能进入比赛场地或触摸他/她的机器人。
[OR-7.6]：比赛开始时，指定的参赛选手必须在起点。跑步者必须朝着终点线前进。
[OR-7.7]：放置机器人后，裁判员将发放障碍物。
[OR-7.8]：裁判将通过吹口哨宣布比赛开始。
[OR-7.9]：当机器人的双脚完全越过终点并碰到终点区域时，机器人才越过终点线。终点是在终点线后方以90度角与赛场相交的平面。
[OR-7.10]：操控者在越过终点线后，应尽快将其指定的机器人从终点区域移开。
[OR-7.11]：比赛结束后，裁判员再次吹响哨子。裁判员终止比赛当
+ 机器人已经成功越过终点线，
+ 或者比赛的最长时间（三分钟）已经过去。
+ 或机器人由于技术缺陷而被固定，
+ 或者机器人离开比赛场地，
+ 或机器人碰到墙壁，洞或障碍物之一（如果障碍物被机器人移动，障碍物将由裁判员重新定位）。
[OR-7.12]：在结束时，另一个机器人将被指定为跑步者。

## [](ch)[OR-8]：得分方法
[OR-8.1]：在一轮比赛中有五次尝试。每次尝试都包括所有被指定为跑步者的机器人。每个机器人在每次尝试中都会获得一分，以便穿过终点线。
[OR-8.2]：至少一次未到达终点的机器人将被自动授予无等级和0分。
[OR-8.3]：至少一次到达终点线的机器人中，机器人的成功排名越多，排名（第一名，第二名）。
[OR-8.4]：如果多个机器人获得相同的次数，机器人将根据完成所有成功跑步所需的总时间进行排序。
[OR-8.5]：关于得分分配的更多细节，请参阅 得分分配[组织 - 游戏规则]。

## [](ch)[OR-9]：决胜局
[OR-9.1]：如果在障碍赛事中所有轮次之后有两个或更多的机器人拥有相同的分数，则成功尝试的总数将被用作决胜因素。
[OR-9.2]：如果两名或两名以上的机器人在所有回合后都有相同的分数，并且在决胜之后依然并列，则单轮回合中最多成功的分数将用作决胜局。
[OR-9.3]：如果两名或更多的机器人在应用先前的决胜盘之后依然并列，那么单轮最多成功的时间将被用作决胜盘。

