版本：15.0.4日期：Sun Apr 09 2017 19:47:21 GMT-0500（CDT）




# [](ch)HuroCup游戏的规则

# [](ch)点球（临成人/ U19的孩子）


#### [](ch)Jacky Baltes
#### 教育机器人中心
#### 电气工程系
#### 台湾师范大学
#### 台北10610
#### jacky.baltes@ntnu.edu.tw




[](ch)摘要
以下规则适用于人形机器人的机器人游戏和机器人基准问题HuroCup的点球游戏。


# [](ch)HuroCup规则的最新版本
HuroCup游戏规则的最新官方版本始终可从HuroCup Facebook页面获得。

# [](ch)HuroCup的点球规则的变化
2015年点球规则没有重大变化。

# [](ch)点球
在点球挑战中，机器人必须靠近一个球，运球经过一组模拟防守者进入射门区，然后踢过模拟守门员进球。

# [](ch)HuroCup点球 - 游戏规则
以下规则描述了点球游戏的具体情况。有关所有HuroCup信息（例如，机器人尺寸，游戏场和照明，裁判责任）的一般规格，请参阅总则 - 游戏的HuroCup规则。 

# [](ch)[PK-1]：比赛场地
[PK-1.1]：比赛场地的尺寸至少为250厘米×250厘米。
[PK-1.2]：比赛场地的一侧包含一个目标。比赛场的这一边叫做球门边。比赛场的另一面叫做空方。另外两个方面被称为触摸线。请参阅图的惩罚踢球场的  更多细节和尺寸。所有的尺寸都是近似的，可能会有小的变化。

|尺寸|评论|成人大小|U19
|-|-|-|-|
|$D|到起点的距离|200厘米|200厘米
|$GW|目标宽度|200厘米|200厘米
|$GD|端部区域的长度|30厘米|30厘米
|$OC|清除障碍|> 80厘米|> 40厘米
|$OD|到障碍线的距离|160厘米|160厘米
|$SW|拍摄区域的宽度|300厘米|300厘米
|$SD|拍摄区域的长度|120厘米|120厘米
|$AW|目标区域的宽度|250厘米|250厘米
|$AD|目标区域的长度|30厘米|30厘米
罚球场踢球
[PK-1.3]：目标是\$GW 的宽度和\$GD的深度，并且放置在比赛场地的中心线的中心位置。
[PK-1.4]：直接位于球门前的\$AW宽和\$AD的区域称为目标区域。
[PK-1.5]：直接位于球门正前方的\$SW宽度和\$SD深的区域称为拍摄区域。

# [](ch)[PK-2]：球
[PK-2.1]： 有关球的详细信息，请参阅 游戏概要 - HuroCup法则。


# [](ch)[PK-3]：机器人的数量
[PK-3.1]：单个机器人比赛。


# [](ch)[PK-4]：玩家
[PK-4.1]： 有关玩家的详细信息，请参阅 游戏总则 - HuroCup法则。


# [](ch)[PK-5]：裁判
[PK-5.1]： 有关裁判及其职责的详细信息，请参阅 “比赛规则 - 一般规则”。


# [](ch)[PK-6]：助理裁判
[PK-6.1]： 有关助理裁判员及其职责的详细信息，请参阅 “比赛概要 - 足球比赛规则”。


# [](ch)[PK-7]：游戏规则
[PK-7.1]：一个机器人被指定为踢球者，另一个机器人或静态机器人被指定为守门员。所有其他机器人必须放置在中线后方，不得以任何方式干扰指定的踢球者或守门员。
[PK-7.2]：罚球中唯一允许移动的机器人是指定的踢球手和守门员。
[PK-7.3]：每个机器人最多可以有一个与之关联的人来操纵。
[PK-7.4]：操纵者不得以任何方式干扰其他机器人，裁判或其他人员。
[PK-7.5]：经过裁判的允许，人员只能进入比赛场地或触摸他/她的机器人。如果触摸机器人，该次踢球将无效。
[PK-7.6]：裁判将球放在距球门线中心的球门线上，踢球者放在球后面。
[PK-7.7]：踢球机器人必须在比赛开始时的起点。小型和大型机器人的起始点直接面向球门。
[PK-7.8]：指定的守门员必须定位，以便机器人的一部分在比赛开始时触及球门线。
[PK-7.9]：在障碍跑 - 游戏规则（墙障碍）中描述的三道障碍物 将被放置在远离球门线的\$OD处。沿着球门线设置一个障碍物，另外设置两个障碍物，使得障碍物之间的距离至少为\$OC。
[PK-7.10]：在射击区内随机放置两个防守障碍物。防守者是最大宽度30厘米，最大高度60厘米的黑纸剪纸。
[PK-7.11]：踢球者必须将球从起点移动到射门区，而不触及任何障碍物或防守者。一旦球完全进入射门区，踢球者必须将球踢进球门。
[PK-7.12]：指定的踢球者不允许离开比赛场地或进入目标区域。如果机器人脚的任何部分接触目标区域线或目标区域，则机器人已经进入目标区域。
[PK-7.13]：指定的踢球者不允许触碰任何障碍物。
[PK-7.14]：指定的守门员不允许离开目标区域。如果机器人脚的任何部分接触到目标区域线或目标区域，则机器人已经离开目标区域。
[PK-7.15]：指定的守门员必须保持标准的走路姿势，直到球被踢向目标。守门员只能蹲下或阻挡球门的大部分，直到球被踢向球门。
[PK-7.16]：在罚球开始到球门被踢的时间之间，只要球门完全保持在球门区域内，机器人就可以在球门区域自由移动，以标准的走路姿势。
[PK-7.17]：对于规则的任何违规行为，应按照一般的HuroCup规则处理，只要这些规则适用。
[PK-7.18]：裁判吹哨子开始
[PK-7.19]：裁判的结束是由裁判通过吹哨再次发出信号。如果踢球者的进球得分，裁判可以终止点球，
+ 或球从射门区外踢入球门，
+ 或把球移到比赛场外，
+ 或机器人由于技术缺陷而被固定，
+ 或一个机器人离开比赛场地，
+ 或机器人碰到障碍物，
+ 或比赛的最长时间（2分钟）已过。
[PK-7.20]：点球结束后，下一个机器人被指定为踢球者。

# [](ch)[PK-8]：得分方法
[PK-8.1]：一轮比赛中有五次尝试。每次尝试都包括所有被指定为跑步者的机器人。每个机器人在每次尝试中都会得到一个点，并在其中设定一个目标。
[PK-8.2]：进球少于一次的机器人将自动获得无等级和0分。
[PK-8.3]：在至少一个进球中的机器人中，根据进球数越多，机器人排名（第一名，第二名）。
[PK-8.4]：如果是平局，也就是说，不止一个机器人获得了相同数量的目标，机器人将根据所有进球所需的总时间进行排名。
有关积分分配的更多细节，请参阅积分分配 [组织 - 游戏规则]。


# [](ch)[PK-9]：决胜局
[PK-9.1]：如果两个或两个以上的机器人在罚球事件中的所有回合之后都有相同的分数，那么所有回合中的目标总和将被用作决胜因子。
[PK-9.2]：如果两名或两名以上的机器人在所有回合后都有相同数量的分数，并且在应用了先前的决胜盘之后仍然并列，那么单轮回合中的最大进球数将被用作决胜盘。
[PK-9.3]：如果两名或更多的机器人在应用先前的决胜盘之后依然并列，则单轮最大射门数的时间将被用作决胜盘。

